==== Układ diagramów ====
* +<1-2,5>{Co to jest uład diagramów?}
%Jest to sposób rozłożenia elementów diagramu na jego płaszczyźnie.
%Polska nazwa jest nieco niezgrabna w stosunku do oryginalnej "graph layout".
* +<2,5>{Dlaczego jest taki ważny?}
%Przytłaczająca większość informacji odbieranej przez człowieka pochodzi
%ze zmysłu wzroku. Dlatego sposób przedstawienia informacji wpływa na
%ilość przyswojonych danych. Nie wspomnę już o tym że informacje przedstawione
%w sposób schludny są dla odbiorcy bardziej interesujące.
-<3-4>{
<<<layout00.png,width=0.49\textwidth>>>
}
-<4>{
<<<layout01.png,width=0.49\textwidth>>>
}
* +<5>{Czym tak naprawdę jest diagram?}
%Jest to graf, a więc możemy wykorzystać do ich analizy dalece rozwiniętą teorię
%grafów.

==== Wybrane algorytmy grafowe ====
* Planaryzacja
* Rozkład kołowy
* Metody energetyczne

==== Planaryzacja ====
* +<1-2>{Co znaczy planarny?}
%Planarny oznacza płaski. W odniesieniu do grafu oznacza to, że jego krawędzie
%się nie przecinają.
* +<2>{Czym więc jest planaryzacja?}
%Jest to proces usuwania przecięć krawędzi w grafie.
-<3-4>{
<<<layout02.png,width=0.49\textwidth>>>
}
-<4>{
<<<layout03.png,width=0.49\textwidth>>>
}

==== Algorytmy kołowe ====
* +<1>{Jak działają?}
%Ta klasa algorytmów umieszcza wierzchołki grafów na jednym lub wielu okręgach.
%Polska nazwa jest trochę myląca w stosunku do nazwy oryginalnej "circular
%layouter".
-<2-3>{
<<<layout04.png,width=0.49\textwidth>>>
}
-<3>{
<<<layout05.png,width=0.49\textwidth>>>
}

==== Algorytmy energetyczne ====
* +<1-3>{Model mechaniczny}
%W 1984r niejaki Eades opracował metodę rozkładania grafu w oparciu o model
%mechaniczny. W tym modelu każdy wierzchołek to metalowa obręcz, a między
%każdymi dwiema obręczami jest sprężyna. Jeśli wierzchołki ze sobą sąsiadują
%sprężyna jest ściśnięta, w przeciwnym razie - rozciągnięta. Taki układ będzie
%dążył do minimalizacji naprężeń, w wyniku czego powstanie symetryczny diagram
%z minimalną liczbą przecięć krawędzi.
-<1-2>{
<<<layout06.png,width=0.49\textwidth>>>
}
-<2>{
<<<layout07.png,width=0.24\textwidth>>>
}
-<3>{
<<<layout08.png,width=0.49\textwidth>>>
}

* +<4-9>{Modyfikacje}
** +<5-9>{Kamada-Kawai}
%Założenie, że idealna długość sprężyn nie jest równa 0 ale teoretycznej
%odległości wierzchołków w grafie.
** +<6-9>{Fruchterman-Reingold}
%Uwzględnienie wierzchołków wstępnie przywiązanych
** +<7-9>{Hadany-Harel}
%Zastosowanie mechanizmu skali. Najpierw patrzymy nań z oddali grupując wiele
%wierzchołków i rozpatrując je jak jeden. Następnie "przybliżamy" te grupy
%i dalej je rozkładamy.
** +<8-9>{Harel-Koren}
%Tak jak powyższy, ale inaczej grupuje wierzchołki
** +<9>{Model grawitacyjny}

==== Graphviz ====
* +<1,2>{Co to jest?}
%Jest to zestaw narzędzi do wizualizacji grafów. Umożliwia przekształcanie
%tekstowego opisu grafów na ich graficzną reprezentację. Udostępnia
%użytkonikowi całą gamę różnych metod rozkładu grafów, a także możliwości
%ich dostrojenia do własnych potrzeb.
* +<2>{Dlaczego o nim mówię?}
%Bo użyliśmy go w naszym projekcie jako alternatywę dla algorytmów
%zaimplementowanych przez nas.
